Mida sa nüüd kostad?
Te teete suure vea.
- Võimalik,
aga nii juhtub, kui topid oma nina
teiste asjadesse.
Teeme selle ära.
18 tundi varem
Neli veel ... 1342.
Elliott!
Vabanda, ma kaotasin ajataju.
- Mõistan. Uus tähtis klient
ja kohting poiss-sõbraga ununeb.
- Kui armas sinust. Tänan.
Aga nüüd saan ma kohe tulla.
Teen ainult ta lepingu valmis.
Kas seda hommikul ei võiks teha?
Võiks, aga mulle tundub,
et ta paneb mu proovile.
Sõltuvalt selle tulemusest, võib
tal olla mulle midagi põrutavat.
Või põrutavat?
Kuule.
- Ma kuulen.
Sa võiksid teha väikese pausi.
Püüad mind segada
ja see meeldib mulle.
Kas see oli jah või jah?
Üks tillukene pausikene.
Sinu või minu?
Minu.
- Oled kindel?
Las heliseb.
- Ehk tasuks kontrollida?
Oh ei! Nõudlikest uutest
klientidest rääkides...
Pole midagi. Võta vastu.
- Jah.
Tere, Ivy.
Oota, mida? Oled kindel?
Ei, ära tee enne minu tulekut midagi.
Tulen järgmise lennuga.
Tean kedagi, kes saab aidata.
Vaatan, mida annab teha.
Mis viga?
Tere, Reenie.
- Tere. Kas oled veel idarannikul?
Jah, olin veidi aega Virginias.
Nüüd sõidan põhja.
Vaatan, kuhu öö mind viib.
- Äkki näiteks New Jerseysse?
Milles asi?
- Elliotti klient vajab sinu abi.
Räägi täpsemalt.
- Ivy Hale'i poeg Matt on kadunud.
Matt on 23-aastane, töötab
investeerimisfirmas New Yorgis.
Matt läks lõunale ega tulnud tagasi.
Ei võtnud autot
ja jättis telefoni töölauale.
Millal? - Kaks päeva tagasi.
Ivy kardab, et midagi juhtus.
Ta pakub leiutasuks 50 000 dollarit.
Ivy Bakesist oled kuulnud?
- Kõlab tuttavalt.
Tundub, et nägin seda Connecticutis.
On see mingi koht?
Jah, väike pagaritöökodade kett.
- Mis tööd sina talle teed?
Ta on üksikema, kes asutas firma,
et ots otsaga kokku tulla.
Firma saavutas edu ja ta arvas,
et saab üksi hakkama.
Aga aruandlus hilines
ja maksuamet hakkas asja uurima.
Teda kahtlustatakse maksupettuses.
- Kas peaksin veel midagi teadma?
Ta on üsna tulihingeline naine.
Otsekohene ja nõuab tulemusi.
Tean selliseid.
- Ma istun siin kõrval. Tänan.
Ta on ema,
kes muretseb oma poja pärast.
Kas võiksid temaga rääkida?
Jõuan sinna varahommikuks.
Tore.
- Tänan.
Sul on neid kohti mitu.
Kas kõik on ühesugused?
Ei. See esimene on ainulaadne.
Peale logo ja värske värvikihi
pole ma midagi muutnud.
See tuletab mulle meelde,
kust ma alustasin
ja mida olen pidanud tegema.
Räägi oma pojast Mattist.
- Paremat poega ei oskaks soovida.
Lõpetas eelmisel aastal
Columbia ülikooli. Magna cum laude.
Töötab analüütikuna
investeerimisfirmas Lambert-Fox.
Millal sa ta kadumist märkasid?
- Neljapäeval.
Pidime koos õhtustama nagu igal
nädalal. See on meie traditsioon.
Natuke pastat ja veini, räägime,
mis nädalaga juhtunud on.
Aga ta ei tulnud ja teadsin,
et midagi on halvasti.
Ja te ei suhelnud enne või pärast?
- Helistasin, aga ta ei vastanud.
Läksin järgmisel päeval ta töökohta
ja ülemus ütles,
et ta kõndis lihtsalt enne
lõunavaheaega uksest välja.
Matty poleks jätnud töid pooleli.
Tal on kõrge töömoraal.
Korteris polnud teda ka.
Matty ei kaoks niimoodi ära,
kui midagi tõsiselt valesti poleks.
Casey, mul on kohtumine.
Kas viiksid need tagaruumi?
Ma ainult...
- Mine. Arutame tööasju.
Kas tema hakkab Mattyt otsima?
- Jah. Annan talle infot.
Mida sina temast rääkida oskad?
Ta on tore poiss. Loodan,
et pole juhtunud midagi halba.
Ilmselt vaid lahkus veidikeseks.
- Matt ei lahkunud ise!
Püüan lihtsalt mõelda positiivselt.
Mina tema eas...
Matt pole selline. Kas sa ei peaks
tellimustega tegelema?
Vabandan Casey pärast.
Ta arvab, et suudab äri üle võtta,
aga ei saa tellimustegagi hakkama.
Pole parata.
Mingil põhjusel on ta siiski siin.
- Jah, ta on mu nõbu.
Pakkusin tööd, kui ta isa suri.
Ikkagi perekond. - Jah.
Mida sa veel öelda oskad?
Kas su pojal on uusi tuttavaid?
Kui sa vaid teaks. Jah.
Ta käib kohtamas naisega,
kelle nime ma ei tea.
Kas see naine võib
ta kadumisega seotud olla?
Ei tea. Tülitsesime tema pärast.
Ütlesin, et ta leiaks parema.
Miks?
- Naine on abielus.
Kuuldavasti ta lahutab,
aga seni on ta siiski abielus.
Elliott ütles, et oled parim
ja suudad inimesi üles leida.
On see tõsi?
- Teen oma tööd hästi.
Siis ma tahan sind.
Matty väärib seda
ja ma ei lepi keeldumisega.
Palun, otsi mu poeg üles.
Teen kõik, mida suudan.
JÄLJEKÜTT
Casey, kui ma ei eksi?
Sa ei tundu Matti pärast mures.
Hoian vaid eemale, nagu kästi.
- Jah. Ivy jätab mulje, et ta on ...
Karm ülemus.
- Võib ka nii öelda.
Aga ta peab oma pojast.
- Emme silmatera Matty.
Matty on tore.
- Aga?
Tõsi on, et Ivyl ja Mattyl oli
eelmisel nädalal tohutu tüli.
Mille pärast?
- Mattyl sai villand.
Ta ütles Ivyle, et lasku too
tal oma elu elada.
Aga naine, kellega ta kohtub?
- Tühiasi.
See on Matti esimene suhe
ja Ivy mõtleb lihtsalt üle.
Matt rääkis töökaaslastest,
kellega ta sõbraks sai.
Nad tegid reisiplaane.
Äkki läksidki reisile?
Ta jättis telefoni tööle.
- Mina jätaksin ka.
Ivy jälgib telefonis ta asukohti.
See tegi Mattile viha.
Ivy ei oska lahti lasta,
kohtleb Matti nagu kümneaastast.
Ta näitab vaid emale kohta kätte
ja on paari päeva pärast tagasi.
Võib-olla. - Viin tellimuse ära,
muidu läheb Ivy marru.
Kas see jääb meie vahele?
- Ikka.
Tänan.
Kas ma saan aidata?
- Võib-olla.
Tahan küsida Matt Hale'i kohta.
Ta töötab siin analüütikuna.
Mida sa teada tahad?
Ta on kadunud ja ta ema
palkas minu teda otsima.
Sa päästad mu päeva,
kui lubad Matti tuppa piiluda.
Minu päeva sa juba päästsid.
Las ma arvan. 190 cm pikk?
Suurus 52, drop-8?
Kuus aastat Nordstrom Rackis.
Kõige kohutavam töökoht.
Ma ei suuda isegi ette kujutada.
Kui saaksin hetkeks piiluda...
Saad viis minutit. Tule minu järel.
Püsi minu lähedal. - Tänan.
Mida sa täpsemalt otsid?
- Ma pole päris kindel.
Midagi, mis viitaks,
kuhu ta pärast tööd läks.
Ema sõnul jäid telefon
ja autovõtmed siia.
Jah. Võtsin need enda kätte hoiule.
Võis ta minna töö ajast sõpradega
kohtuma? - Ei kõla Matti moodi.
Kas ta ei puudu töölt?
- Ei.
Paljud teesklevad, et töötavad
kodukontoris, aga mitte tema.
Ma ei mäleta,
et ta oleks isegi haige olnud.
Kuigi lõunale jäi ta alati kauaks.
- Kas koos kolleegidega?
Ei, ta käis alati üksi.
- Või üksi?
Kas võin ta arvutit vaadata?
- Ikka.
Tore. Sinust on palju abi
Sul on kindlasti serveri paroolid?
- Jah.
Kas avaldad need?
- Olgu.
Kas sa aitad mind?
- Jah. Mine eest ära.
Tore.
Ole lahke.
Vaatame otsinguajalugu
ja proovime ta üles leida.
Kas sa tunned seda naist?
Olen näinud teda paar korda
koos Mattiga.
Paar korda, aga ta jäi meelde.
Järelikult jättis hea mulje.
Jah, sõrmus ta sõrmes jättis.
Tundus, et nende kahe vahel
on midagi keelatut. - Suhe?
See on ju üsna tavaline, kas pole?
- Võib olla.
See paistab stuudio moodi.
Naine on kunstnik.
Jah, mulle meenubki,
et tal olid koledad küüned.
On sul kiire, Randy?
- Ei ole.
Püüan siin veidi koristada
ja juhtmete hoiustamissüsteemi luua.
Miks tal neid nii palju on?
- Bobby tänab sind hiljem.
Räägi, mida vajad.
Otsin kadunud meest.
Käis kohtamas abielunaisega.
Nimi on Lucy Anderhausen.
- Halb valik. Tean omast kogemusest.
Kas sa kontrollid seda nime?
- Juba tehtud.
Lucy on olnud abielus kaks aastat.
Tal on koos mehega korter.
Ta on kunstnik. Ehk tal on stuudio,
kus Mattiga koos aega veeta?
Otsin siis armupesa?
Leitud! Tal on üürikorter.
Ja abikaasa nime pole lepingus.
Skandaalne!
Kas saadad aadressi?
- Juba teel.
Tänan, Randy.
Täiuslik ajastus.
See on ilmselt mulle.
Kuus? Mina jah. Tänan.
- Võta heaks.
Tere.
- Tellisid seene-juustuhamburgeri.
Tore. Tänan.
Lucy? Oled sa seal?
Otsin Matt Hale'i.
Appi!
Rahune, kõik on korras!
Ma ei tee sulle haiget.
Kõik on korras.
Nad viisid Matti minema.
Kõik saab korda. Räägi
algusest peale, mis juhtus.
Matt helistas. Ta palus,
et tuleksin talle autoga järele.
Kuidas ta tundus?
- Närviline.
Ta ei öelnud, milles asi.
- Kas te tulite siia?
Olin vanni minemas,
kui keegi koputas uksele.
Matt läks avama ja kuulsin,
et ta rääkis naisega.
Kas ta lasi naise sisse?
- Läksin vaatama, milles asi,
kui üks mees tormas sisse
ja lükkas Matti põrandale pikali.
Naine ähvardas mind relvaga
ja sidus mu kinni.
Ta lubas tulistada,
kui hakkan püüan abi kutsuda.
Kas sa tundsid seda naist?
- Ei.
Nad rääkisid aktsendiga. Võimalik,
et nad olid Ida-Euroopast.
Kas tundus, et Matt tunneb neid?
- Ei.
Naine vaatas oma telefonist fotot
ja ütles, et Matt on õige mees.
Ja siis viisid nad ta minema.
- Õige mees?
Äkki olid nad palgatud?
- Mida nad Mattist tahtsid?
Ehk sai su mees te suhtest teada
ja saatis nad siia?
Ei usu.
Me abiellusime liiga ruttu
ja liiga noorelt.
Saime kohe aru, et tegime vea.
Elasime eraldi.
Sa peaksid juhtunust politseile
rääkima. - Ma ei usu.
Matti ütles, et kui temaga
peaks midagi juhtuma,
ei tohi ma politseile teatada.
Ta on politseisse alati
kahtlevalt suhtunud. - Või nii.
Kas sa võtsid Matti
töö juurest peale?
Ei, hotellist. Tal polnud telefoni.
Ta olevat kellegi telefoni laenanud.
Muud ta ei öelnud.
Ütle hotelli nimi.
Tere.
- Tere. On teil broneering?
Lootsin siit infot saada.
Otsin inimest,
kes ööbis siin kolm päeva tagasi.
Ta võis siin kellegagi kohtuda.
Ka tunnete ta ära?
Ma ei ole teda kunagi näinud.
Olete kindel?
- Jah.
Ja me ei jaga infot oma külalistest.
- Hea komme. Tänan sellegipoolest.
Üks mees küsib Ivy Hale'i poja kohta.
Selge.
Kus?
Ainult personalile
See pole bassein, ega?
Otsin basseini.
Kas te töötate siin?
Kas siin basseinibaar on?
Pete on minu käes.
Ärge tehke midagi tobedat.
Mind ei huvita teie tegemised.
Ma otsin üht meest.
Otsid valest kohast. Astu eemale.
Astu eemale! Käed üles!
- Olgu.
Otsin Matt Hale'i.
Kas ta töötab teile?
Sa vist ei tea, kus sa oled.
- Hakkab selgeks saama.
Ivy Hale palkas mu ta poega
otsima. Muu mind ei huvita.
Sa töötad Ivy Hale'ile?
Kui Hale sekkub me ärisse,
astume vastu.
Mis äri see on? - Igatahes
mitte tassikookide valmistamine.
Hakkan mõistma.
Kuulake, ma räägin tõsiselt.
Mind ei huvita teie tüli Ivyga.
Mitte karvavõrdki.
Tahan vaid Matti leida.
Helistame bossile.
- Ta saab vihaseks.
Ta vihastab, kui me ei helista.
- Jah. Hea tähelepanek.
Meil on probleem, boss.
Meid jälitati. Selge.
Boss tuleb siia.
Viime ta taha.
- Lähme. Liiguta end.
Colter Shaw?
Ja kes sina oled?
Ma ei taha solvata.
Ma pole kohalik.
Rick Lindo.
- Kas sa oled Ivy rivaal?
Ilmselt mitte pagariäris.
- Valmistan parimaid skoone
ja mustvalged küpsised
terves New Jerseys.
Minu meeste sõnul arvad sa,
et mina röövisin Matt Hale'i.
Seda ma pole öelnud.
Jõudsin siia mööda Matti jälgi.
Tõesti? Mismoodi?
- Ta kohtus siin kellegagi.
Mees valetab.
- Ei valeta.
Ta kohtus kellegagi, teda jälitati
ja seejärel ta rööviti.
Olgu. Kas väidad,
et nõustusid aitama naist,
kelle tegevusest sa ei tea midagi?
- Pidasin teda ärinaiseks.
Ärinaine on ta tõesti.
Ja veel paganama hea.
Ta saab oma osa igast
kahtlasest ärist New Jerseys.
Ja ta ei õlita ainult koogivorme.
Su bossil on enamik poliitikuid peos.
Ta ei ole mu boss. Ma usun,
et sa ei tea, mis Mattiga juhtus.
Ma lahkun.
Meil pole probleeme.
Kas ta nägi midagi?
- Jah, ta nägi tagaruumis kõike.
Minul on nüüd probleem.
Ma ei tea, kas saan sind uskuda,
aga tean, et sa nägid liiga palju.
Saage tast lahti.
Tule!
Siiapoole.
Kas sa mõtled põgenemisele?
- Mõtlen teile peksa andmisele.
Pange relvad ära, räägime.
- Vaimukas. Äkki järgmises elus?
Aitab juba. Teeme asja ära.
- See pole vajalik.
Ma ei hooli teist ega Ivyst.
Mind huvitab vaid Matt.
Miks see peaks mind huvitama?
Üks punt kõik.
Tahad öelda, et Matt on ka pätt?
- Ta on Hale, järelikult on.
Matty on kadunud. See on hea.
Üks Hale vähem.
Matty pole paha mees.
Ta on teistsugune, mitte nagu meie.
Kas sa tunned teda?
- Juba ammu. Ta pole nagu ta ema.
Jää vait, Vargas! Kedagi ei huvita.
Põlvili.
Ei lähe?
Keegi röövis Matti. Ta on hädas.
Mina suudan ta päästa.
Vajan vaid võimalust.
Mida sa nüüd kostad?
Te teete suure vea.
- Võimalik,
aga nii juhtub, kui topid
oma nina teiste asjadesse.
Nii, teeme selle ära.
Hei. Lase ta lahti.
Tulista teda!
Aitab!
Ütlesin, et annan sulle peksa.
Tee seda. Tapa see mölakas.
Kui kavatseksid seda teha,
oleksid juba tulistanud.
Kas tahad, et leiaksin Matti?
- Mida sa ootad? Tapa ta!
Olen teda kogu aeg vihanud.
Arvasin, et teil on reeglid.
- Pete'il polnud reegleid ega au.
Ta oli psühhopaat,
kes nautis tapmist.
Aga su boss?
Pete võttis juba mõnda aega vahelt
ja Lindo hakkas kahtlustama.
Pete'i ei jää keegi taga igatsema.
Mida külvad, seda lõikad.
Aga kui boss ei usu?
- Siis süüdistan sind.
Matt kohtus hotellis sinuga, on nii?
- Jah.
Kas te olete sõbrad?
- Lapsena parimad sõbrad.
Tema on Hale.
Minu isa tegi töid Lindole.
Seepärast me sõprus lõppeski,
kui suureks saime.
Kas Matt on asjasse segatud?
- Ei ole.
Ta oli matemaatikageenius,
tegi 12-aastasena arvutiprogrammi,
mis arvutas välja võiduvõimaluse
ja toimis 98 protsendil juhtudest.
Ivy andis talle
selle eest kere peale.
See oli Matty viimane hämar projekt.
Ivy ei lasknud teda äri lähedalegi.
- Miks te nüüd kohtusite?
Arvad, et jätsin su elama
heast tahtest?
Midagi veidrat on toimumas.
Ma ei tea, kas kuulsid sellest.
Sain kolm päeva tagasi sõnumi
tundmatult numbrilt, et ta on Matt
ja tahab minuga hotellis kohtuda.
Arvasin, et ta kas lööb Ivyga kampa
või toimub midagi veidrat,
millest ma teadma peaksin.
Toimus või?
- Tema ei saatnud seda sõnumit.
Tema oli saanud väidetavalt minult
sama sõnumi.
Saatja tahtis, et teid koos nähtaks.
- Jah.
Kui seda mõistsime,
käskisin tal hotellist kaduda,
enne kui Pete või keegi teine
meid näeb.
Röövijad tulid Euroopast.
- Arvad, et europraht norib tüli?
Pole minu eriala, aga keegi vist
õhutab Lindo ja Hale'i vahel tüli.
Leia Matty enne, kui see juhtub.
Kui Ivy röövis meid kahtlustab,
on see halb.
Äkki uurid ka veidi asja?
- Jah. Helista, kui hätta satud.
Kas sa saaksid mind ära viia?
- Helista sõbrale.
Sureme mõlemad, kui meid koos
nähakse. Loodan, et leiad Matti.
Pea meeles, et ma ei tunne sind
ega tea, mis Pete'iga juhtus.
Sõnade leidmismäng on liiga lihtne.
Proovi midagi keerulisemat.
Näiteks ristsõna.
Mida sina sellest tead?
Oskad vaevu inglise keelt lugeda.
Halloo? Jah.
Sain aru.
Algab järgmine etapp.
Ei, ei.
Ütle hernesupp.
Reenie, me peame rääkima.
- Absoluutselt peame.
Rääkisin äsja Colteriga. Ta oleks
selle töö tõttu peaaegu et tapetud.
Kas temaga on kõik korras?
- Vist küll.
Ta sattus mingisse
maffiaperede rivaalitsemisse.
Seepärast ta ei vastanudki.
Mida sa küll mõtlesid?
Ma ei teadnud sellest.
- Tõesti? Uurisin veidi Ivy tausta.
Ta pole mingi vaene ärinaine,
kellel on maksuprobleeme.
Jah. Sain ka just teada.
- Ta juhib kuritegelikku ühendust.
Tulingi sulle sellest rääkima.
Küsisin oma FBI sõpradelt,
kas nad olid Mattiga
maksupettustest rääkinud.
Ja mida nad ütlesid?
- Matt on puhas.
Aga Ivy... Andmevargus,
krüptopettus, väljapressimine.
Teda on aastaid jälgitud.
Ja sa ei teadnud sellest?
- Ei, oleksin sulle seda rääkinud.
Ja ma poleks iial Colteri elu
ohtu seadnud.
Oled sellele firmale tööd teinud.
Sa tead, kuidas asjad käivad.
Kui vanempartner annab sulle
tähtsa kliendi, siis tegeled sellega.
Maksuküsimuses,
mida aitan tal lahendada,
tahab Ivy minna seaduslikku teed.
- Tubli temast.
Aga kuidas see ta poega aitab?
- Nojah.
Miks ta Matti asjas sulle helistas?
Äkki sellepärast, et tean
tema juristidest kõige vähem.
Mina arvasin ainsana, et asi on
vaid tema poja kadumises.
Olgu.
- Jah.
Lähme. Colter ootab,
et ta auto sinna viime.
Oota. Ma ei taha, et ta mind lööks.
See võib juhtuda,
kui mina sind esimesena ei löö.
Tere, Colter. Olid helistanud.
Mul oli kiire päev.
Usun. Kuulsin su teisest karjäärist.
- Tõesti? Kahju küll.
Kõik sõltub edasisest.
- On aeg kaardid avada.
Just nii. - Kui ootad vabandust,
siis seda ei tule.
Ole minuga aus. Püüan leida su
poega. Pean oma tööd tegema.
Sa proovisid omal viisil.
Ma tühistan lepingu.
Lindod võtsid ühendust.
Matt on nende käes.
See läheb mulle maksma,
aga teen, mida vaja.
Nemad ei röövinud su poega.
- Sa eksid.
Tal tõmmati hammas välja.
Nad saatsid kinnituseks pildi.
Püüdsin teda kõigest eemal hoida.
Ma ei lase neil talle haiget teha.
Kuula mind. Matti röövija
püüab teie vahel sõda alustada.
Matti kasutatakse söödana.
- Lindod on selle taga.
Tegelen sellega nüüd ise
ja soovitan sul eemale hoida.
Mida sa kavatsed teha?
- Lähen North Endi metroojaama.
Vahetus toimub seal.
- Asi ei lõpe sellega.
See on alles algus.
- Sa oled hea mees, Colter.
Mattyle sa meeldiksid.
Ivy?
Vabanda, Colter. Ma ei teadnud
Ivyst rohkem kui sina.
Aga Elliott? - Ta on Ivy advokaat.
Maksuprobleemis.
See, mida sa ei tea,
ei saa haiget teha?
Tavaliselt on see meie töös
parim põhimõte.
Elliott palgati raamatupidamist
uurima, et Ivy saaks ausalt jätkata.
Vabanda. Õnneks oled sa terve.
- Meil pole selleks praegu aega.
Kui me Matti ei leia,
puhkeb siin maffiasõda.
Mida? Millest sa räägid?
Keegi nimetas end Lindo meheks
ja saatis Ivyle lunaraha nõude.
Ivy läheb sinna. Nad tapavad
tema ja seejärel Matti.
Kas sa väidad, et Matti röövija
meelitab Ivy lõksu?
Teeb jõudemonstratsiooni.
Kas sa tead, kes see on?
Kas usud, et Ivy tahab ausalt
jätkata? - Nii ta ütles.
Ta tahtis maksuasjad korda saada.
See oli esimene samm.
Puhastada pagariäri raamatupidamine
ja siis kogu ebaseaduslik tegevus?
Jah. Tal on firmaga suured plaanid
ja teen ta tegevuse seaduslikuks.
Me peame politseisse helistama.
- Meil pole selleks aega.
Kes Ivyle lõksu seab?
- Uurin välja.
Randy, ma sõidan North Endi
metroojaama.
Ma näen sind ja metroojaama.
Seda renoveeritakse.
Kas midagi toimub?
Vahetus lunaraha vastu,
aga see on lõks.
Nad tahavad, et Ivy tuleks üksi.
- Paha lugu. Kuidas saan aidata?
Matt sai kadumispäeval sõnumi
kõnekaardiga telefonilt.
Kas leiad selle?
- Üks hetk.
Matti telefon, kõnekaardiga telefon.
Panen need mõlemad süsteemi.
Samalt kõnekaardiga numbrilt
helistati paar tundi tagasi. On nii?
Jah, sama telefon. Mida mõtled?
Keegi helistas palgatud röövijatele.
Kui keegi kõne vastu võttis,
registreeris mast signaali. - Jah.
Näen seda. Sain asukoha teada.
Mingi mahajäetud masinatehas.
Olnud aastaid tühi. Saadan info.
Sealt on metroojaamani mitu miili.
- Matt on ilmselt seal.
Sa ei saa olla korraga kahes kohas.
- Ei saa jah.
Colter.
On siin kedagi?
Ma tõin, mida palusite.
Ma ei tahtnud sellist lõppu.
- Casey? Seda tegid sina?
Miks? - Jäta. Ise sa ju ütlesid,
et puhastad raamatupidamise.
Teed kõik seaduslikuks
ja jätad mind kõigest ilma.
Tead ju, et hoolitsen su eest.
- Jäta. Olin sulle aastaid lojaalne.
Alati valmis enamaks.
Valmis ohjad üle võtma.
Ja mida ma vastu sain?
Minu laeks jäid küpsisetellimused.
Teadsid, et tahan äri juhtida.
Olin seda võimalust väärt,
aga sa alahindasid mind.
See jääb viimaseks korraks.
Olen sulle alati parimat soovinud.
Vabanda. Oleksin pidanud sind
rohkem hindama.
Mõtleme midagi välja.
- Ära valeta.
Sa ei austa mind. Kui isa elaks,
valitseksime Jersey üle.
See peaks minu äri olema.
Olen seda väärt.
"Ivy Bakes" muutub legaalseks.
Sinust saab partner.
See on sulle parem elu.
Arvad, et tahan kooke küpsetada
ja elu lõpuni küpsisereklaame teha?
Ei, see pole minu rida.
Hoopis see on. Pane relv kotti.
Ma ju ütlesin, et pane see kotti.
Viska siia.
Eks võta need siis.
Võta need räpased firmad
ja tee nendega, mida tahad.
Võid ka mind tappa,
aga lase Matty vabaks.
Ma ei saa. See pakettleping
sisaldab teie mõlema tapmist.
Aga ma alustan sinust.
Hoia oma käed nähtaval.
Seis! Oota siin.
Sa ei saa aru. Kui ma südaööks
tagasi ei jõua, Matt sureb.
Ma juba käskisin ta tappa.
Mitte siis, kui minu kontaktisik
seda takistada suudab.
Sa tegid vea.
Saame sellele täna lõpu teha.
Ära tee seda.
Seda pole vaja teha.
On aeg.
Matty, kas oled terve?
Vargas.
- Kõik on korras. Ma aitan sind.
Kõik on korras.
Mis juhtus?
Kas said Casey kätte?
Ta on surnud.
- Aga Matty? Kus mu poeg on?
Temaga on kõik korras.
Sain sõnumi.
Ta on päästetud.
- Tänan.
Aga mina? Kas kutsud politsei?
- Ma ei tea.
Sa mässisid Matti sellesse.
Ta ei väärinud seda. - Sul on õigus.
Püüdsin teda selle eest kaitsta,
aga ma ei saanud hakkama.
Seepärast tahtsingi oma äri
ausaks teha ja kõik korda ajada.
Mitu võimalust vanemale antakse,
et asjad korda ajada?
Ma ei tea. Loodetavasti nii mitu,
kui korda ajamiseks vaja on.
Tahaksin veel üht võimalust.
Kao siit enne, kui politsei tuleb.
Neil on küsimusi
ja see on üks suur sasipundar.
Kui midagi vajad, helista.
Näiteks tassikooke?
Püüan sulle öelda,
et olen sulle teene võlgu.
Ma ei vaja sinu teeneid.
Kõik ütlevad nii.
Kuni ühel hetkel vajavad.
See on mõnus ja hubane.
Ivylt. 50 000.
Kui suur on tõenäosus,
et see on seaduslik raha?
Aimugi pole. Väärtus on ikka sama.
- Annan selle heategevuseks.
Sina otsustad.
- Kus Elliott on?
Tööl.
Firmal on kontor New Yorgis.
Ta viib mind selle hüvitamiseks
kolme põgenemistuppa.
Kolme?
- Olen selles osav. Tule kaasa.
Kõlab kohutavalt.
- Olgu. Siis sa ei saa kutset.
Muide, Elliottil on selle jama
pärast väga piinlik.
Ta ei teadnud, kuhu ta su mässis.
- Tõesti?
Ole nüüd. Kas sa pole võtnud
kliente, kelles sa kindel pole?
Nojah, on nagu on.
Teen sellele uuele kliendile tööd,
kes paneb mind kõvasti rabama.
Ta on nõudlik ja mitte päris aus.
Aga ta on väga rikas.
Miks sa seda teed?
- Sest see on mu töö.
Jah. Seepärast hoian mina
asjad lihtsana.
Või nii?
Colter Shaw'le mõeldes
tuleb mulle paar sõna meelde.
Ja lihtne ei kuulu nende hulka.
- Ilmselt küll.
Ole lihtsalt ettevaatlik.
- Sa ju tunned mind.
Jah. Sestap seda ütlengi.
Kas pakud mulle ka õlut või vaatan
pealt, kuidas sa üksi kõik ära jood?
Jah, vabanda. Kui matslik minust.
- Jah.
Terviseks.
- Terviseks.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P